# Smart Мониторинг — Telegram бот

Telegram-бот уведомляет администраторов о происшествиях на сервере
базы данных и предоставляет интерфейс к функционалу системы, динамически
конфигурируемым и расширяемым администраторами.

## Содержание

- [Стек](#Стек)
- [Функционал](#Функционал)
  - [Сценарии (actions)](#Сценарии-actions)
  - [Представления (views)](#Представления-views)
  - [Уведомления об инцидентах (alerts)](#Уведомления-об-инцидентах-alerts)

## Стек

- **[TypeScript](https://www.typescriptlang.org/)** — JavaScript со строгой типизацией. _Почему? — наличие типов упрощает разработку и уменьшает риски возникновения багов._
- **[grammY](https://grammy.dev/)** — фреймворк для разработки Telegram ботов. _Почему? — знакомый инструмент, который предоставляет удобный интерфейс для работы с API Telegram._
- **[Bun](https://bun.sh/)** — среда исполнения, пакетный менеджер и набор инструментов для работы с JavaScript/TypeScript. _Почему? — совместим с API NodeJS, работает быстрее, требует минимальной конфигурации для начала работы, позволяет выполнять TypeScript из коробки._
- **[ESLint](https://eslint.org/)** — линтер и форматтер TypeScript кода. _Почему? — автоматическое форматирование кода и проверка на ошибки упрощает разработку, уменьшает риски возникновения багов и сохраняет код читабельным._

## Функционал

### Сценарии (actions)

Пользователь может выполнить любой сконфигурированный сценарий через бота.

- Команда `/actions` отправляет список всех доступных сценариев.
  При нажатии на соответствующую кнопку, пользователю будет предложено
  выполнить выбранную команду. Если у сценария есть какие-либо конфигурируемые
  параметры, пользователь может настроить их в интерфейсе через Web App.

### Представления (views)

Пользователь может открыть любое сконфигурированное представление (сделать
запрос и отобразить результат) прямо в боте.

- Команда `/views` отправляет список всех доступных представлений.
  При нажатии на соответствующую кнопку, откроется Web App, который
  выполнит запрос и отобразит результат выполнения в виде таблицы с
  возможностью навигации.

### Уведомления об инцидентах (alerts)

- В случае возникновения какого-либо инцидента (или его устранения) пользователь
  будет сразу же уведомлён сообщением, где будет предоставлена краткая
  информация о произошедшем.
- Если с данным типом инцидента связаны какие-либо сценарии или представления,
  вместе с сообщением также будут отправлены кнопки для быстрого доступа к
  соответствующему функционалу.
